Names of India in its official languages - Wikipedia Names of India in its official languages From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Part of a series on the Constitution of India Preamble Parts I ∙ II ∙ III ∙ IV ∙ IVA ∙ V ∙ VI ∙ VII VIII ∙ IX ∙ IXA ∙ IXB ∙ X ∙ XI ∙ XII ∙ XIII ∙ XIV XV ∙ XVI ∙ XVIA ∙ XVII ∙ XVIII ∙ XIX ∙ XX ∙ XXI XXII Schedules First ∙ Second ∙ Third ∙ Fourth ∙ Fifth Sixth ∙ Seventh ∙ Eighth ∙ Ninth Tenth ∙ Eleventh ∙ Twelfth Appendices I ∙ II ∙ III ∙ IV ∙ V Amendments List ∙ 1 ∙ 2 ∙ 3 ∙ 4 ∙ 5 ∙ 6 ∙ 7 ∙ 8 ∙ 9 ∙ 10 ∙ 11 ∙ 12 ∙ 13 ∙ 14 ∙ 15 ∙ 16 ∙ 17 ∙ 18 ∙ 19 ∙ 20 ∙ 21 ∙ 22 ∙ 23 ∙ 24 ∙ 25 ∙ 26 ∙ 27 ∙ 28 ∙ 29 ∙ 30 ∙ 31 ∙ 32 ∙ 33 ∙ 34 ∙ 35 ∙ 36 ∙ 37 ∙ 38 ∙ 39 ∙ 40 ∙ 41 ∙ 42 ∙ 43 ∙ 44 ∙ 45 ∙ 46 ∙ 47 ∙ 48 ∙ 49 ∙ 50 ∙ 51 ∙ 52 ∙ 53 ∙ 54 ∙ 55 ∙ 56 ∙ 57 ∙ 58 ∙ 59 ∙ 60 ∙ 61 ∙ 62 ∙ 63 ∙ 64 ∙ 65 ∙ 66 ∙ 67 ∙ 68 ∙ 69 ∙ 70 ∙ 71 ∙ 72 ∙ 73 ∙ 74 ∙ 75 ∙ 76 ∙ 77 ∙ 78 ∙ 79 ∙ 80 ∙ 81 ∙ 82 ∙ 83 ∙ 84 ∙ 85 ∙ 86 ∙ 87 ∙ 88 ∙ 89 ∙ 90 ∙ 91 ∙ 92 ∙ 93 ∙ 94 ∙ 95 ∙ 96 ∙ 97 ∙ 98 ∙ 99 ∙ 100 ∙ 101 ∙ 102 ∙ 103 ∙ 104 Related topics Union List State List Concurrent List Basic structure doctrine Uniform civil code v t e India has many official names, expressing its linguistic diversity. Hindi in the Devanagari script is the sole official language of India as per Article 343 of the Constitution of India and there is no national language for the country.[1][2] English has the status of a "subsidiary official language".[1][3] Hindi romanisation uses Hunterian transliteration, which is the "national system of romanisation in India" and the one officially used by the Government of India. It takes into account the rules of schwa deletion in Indo-Aryan languages. The Eighth Schedule of the Indian Constitution lists 22 languages,[4] which have been referred to as scheduled languages and given recognition, status, and official encouragement. Contents 1 Hindi and English 2 Eighth Schedule Languages 3 See also 4 References Hindi and English[edit] Full and short official names in Hindi and English. Language Official short form Official full form Hindi (official) Devanagari भारत भारत गणराज्य Hunterian transliteration Bhārat Bhārat Gaṇrājya English (subsidiary official) India Republic of India Eighth Schedule Languages[edit] The short name for "India" and the full name for "The Republic of India" in languages recognised by Part XVII of the Constitution of India Language Official short name for India [A] Official full name for The Republic of India [A] Details "Republic (of)" Official Name Script Name [B] Indian script [C] Transliteration Indian script Transliteration or IPA Transliteration system shown Dialect details or script status Indian script Transliteration or IPA Assamese Bengali‑Assamese ভাৰত Bhārôt ভাৰত গণৰাজ্য Bhārôt Gônôrāzyô গণৰাজ্য Gônôrāzyô Bengali Bengali‑Assamese ভারত Bhārot ভারতীয় প্রজাতন্ত্র Bhārotiyo Projātôntro প্রজাতন্ত্র Projātôntro Bodo Devanagari भारत Bhārôt भारत गणराज्य Bhārôt Gônôrājyô गणराज्य Gônôrājyô Dogri Devanagari भारत Bhārat भारत गणराज्य Bhārat Ganrājya गणराज्य Ganrājya Gujarati Gujarati ભારત Bhārat ભારતીય ગણતંત્ર Bhārtiya Gaṇtāntrā ISO 15919 ગણતંત્ર Gaṇtāntrā Hindi Devanagari भारत Bhārat भारत गणराज्य Bhārat Ganrājya Hunterian गणराज्य Ganrājya Kannada Kannada ಭಾರತ Bhārata ಭಾರತ ಗಣರಾಜ್ಯ Bhārata Gaṇarājya ISO 15919 ಗಣರಾಜ್ಯ Gaṇarājya Kashmiri Perso‑Arabic in the Nasta'liq style ہِنٛدوستان Hindōstān جۆمہوٗرِیَہ ہِنٛدوستان [citation needed] Jomhūriyah Hindōstān shown on bank notes[citation needed] جۆمہوٗرِیَہ Jomhūriyah Konkani Devanagari भारत Bharot भारत गणराज्य Bhārat Gaṇrājya गणराज्य Gaṇrājya Maithili Devanagari भारत Bhārat भारत गणराज्य Bhārat Gaṇarājya गणराज्य Gaṇarājya /bʱaːrət̪ᵊ gɐɳᵊraːd͡ʑjə/ IPA /gɐɳᵊraːd͡ʑjə/ Malayalam Malayalam ഭാരതം Bhāratam ഭാരതമഹാരാജ്യം Bhāratamahārājyam ISO 15919 മഹാരാജ്യം Mahārājyam Marathi Devanagari in the Balbodh style भारत Bhārat भारतीय प्रजासत्ताक Bhārtīya Prajāsattāk प्रजासत्ताक Prajāsattāk Meitei (Manipuri) Bengali‑Assamese ভারত Bharôt ভারত গণরাজ্য Bharôt Gôṇôrajyô গণরাজ্য Gôṇôrajyô Meitei script ꯏꯟꯗꯤꯌꯥ [D] Indiyā Nepali Devanagari भारत Bhārat गणतन्त्र भारत Gaṇatantra Bhārat गणतन्त्र Gaṇatantra Odia Odia ଭାରତ Bhārata ଭାରତ ଗଣରାଜ୍ୟ Bhārata Gaṇarājya ଗଣରାଜ୍ୟ Gaṇarājya Punjabi Gurmukhi ਭਾਰਤ Bhārat ਭਾਰਤ ਗਣਰਾਜ Bhārat Gaṇrāj Perso-Arabic script is used for Pakistani dialects but has no official status in India.[citation needed] ਗਣਰਾਜ Gaṇrāj Sanskrit Devanagari भारतम् Bhāratam भारतमहाराज्यम् Bhāratamahārājyam Santali Ol Chiki ᱥᱤᱧᱚᱛ [E] Siñôt ᱥᱤᱧᱚᱛ ᱨᱮᱱᱟᱜ ᱟᱹᱯᱱᱟᱹᱛ Siñôt Renāg Ăpnăt Mahali is a dialect of Santali.[5] ᱨᱮᱱᱟᱜ ᱟᱹᱯᱱᱟᱹᱛ Renāg Ăpnăt Devanagari भारोत[6] Bharot Sindhi Devanagari भारत Bhārat भारत गणतन्त्र [citation needed] Bhārat Gaṇtantra गणतन्त्र Gaṇtāntrā Perso‑Arabic ڀارت جمھوريا ڀارت [citation needed] Jamhūriyā Bhārat جمھوريا [citation needed] Jamhūriyā Tamil Tamil இந்தியா Indhiyā இந்தியக் குடியரசு Indhiyā Kudiyarasu குடியரசு Kudiyarasu Telugu Telugu భారత Bhārata భారత గణతంత్ర రాజ్యము Bhāratha Gaṇathanthra Rājyamu ISO 15919 గణతంత్ర రాజ్యము Gaṇathanthra Rājyamu Urdu Perso‑Arabic in the Nasta'liq style بھارت Bhārat جمہوریہ بھارت [citation needed] Jamhūriyah Bhārat جمہوریہ (Naskh) جمہوریہ (Nastaliq) Jamhūriyah Footnotes: ^ a b Colours: the names are colour-coded by similarity. ^ Official writing system(s) or script(s) are shown first for each language. (If they don't display on your device, most are available for Windows in the Microsoft font family Nirmala UI, or for all systems in the free fonts from Google's Noto fonts.) ^ The short names link to the Wikipedia page about India in that language if available. ^ Image of the text in the font Noto Sans Meetei Mayek. The script is also available in the Microsoft font family Nirmala UI. "Indiyā" ꯏꯟꯗꯤꯌꯥ in Meitei script. ^ Image of the text in the font Noto Sans Ol Chiki. The script is also available in the Microsoft font family Nirmala UI. "Siñôt" ᱥᱤᱧᱚᱛ in Ol Chiki script. See also[edit] Names for India Bharat (disambiguation) References[edit] ^ a b "Constitution of India". Archived from the original on 2 April 2012. Retrieved 21 March 2012. ^ "Department of official Language | Government of India". Archived from the original on 1 October 2014. ^ Salzmann, Zdenek; Stanlaw, James; Adachi, Nobuko (8 July 2014). Language, Culture, and Society: An Introduction to Linguistic Anthropology. Westview Press. ISBN 9780813349558 – via Google Books. ^ Languages Included in the Eighth Schedule of the Indian Constution Archived 2016-06-04 at the Wayback Machine ^ "Glottolog 4.2.1 - Mahali (Santali)". glottolog.org. Retrieved 5 June 2020. ^ "Internationalized Domain Names (IDNs) | Registry.In". www.registry.in. Retrieved 22 March 2020. v t e Government of India Constitution Constitution Fundamental Rights, Directive Principles and Fundamental Duties Federalism Union List • State List • Concurrent List Executive President (list) Vice President (list) Union government Union Council of Ministers Prime Minister (list) Deputy Prime Minister Civil services (All India Services • Central Civil Services) Cabinet Secretary Secretaries (Defence • Finance • Foreign • Home) Attorney General Solicitor General State governments Governors (list) Lieutenant governors and administrators Chief ministers (list) Deputy chief ministers Chief secretaries Principal secretaries Advocate generals Legislature Parliament Lok Sabha Speaker Deputy speaker Secretary General Member Leader Leader of the Opposition Rajya Sabha Chairman Deputy chairman Member Leader Leader of the Opposition State Legislature State Legislative Assembly State Legislative Council Speakers and chairmen Members Leaders of the Opposition Judiciary Supreme Court of India Chief Justice of India (list) Sitting judges High courts Chief justices Sitting judges District courts Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Names_of_India_in_its_official_languages&oldid=1001837446" Categories: Toponyms for India Languages of India Government of India India-related lists Parts and articles of the Constitution of India Hidden categories: Articles containing Meitei-language text Articles containing Santali-language text Webarchive template wayback links Use dmy dates from July 2019 Use Indian English from December 2019 All Wikipedia articles written in Indian English Articles containing Hindi-language text Articles containing Assamese-language text Articles containing Bengali-language text Articles containing Bodo (India)-language text Articles containing Dogri (macrolanguage)-language text Articles containing Gujarati-language text Articles containing Kannada-language text Articles containing Kashmiri-language text All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from May 2020 Articles with unsourced statements from November 2020 Articles containing Konkani (macrolanguage)-language text Articles containing Maithili-language text Articles containing Malayalam-language text Articles containing Marathi-language text Articles containing Nepali (macrolanguage)-language text Articles containing Odia-language text Articles containing Punjabi-language text Articles containing Sanskrit-language text Articles containing Sindhi-language text Articles with unsourced statements from June 2020 Articles containing Tamil-language text Articles containing Telugu-language text Articles containing Urdu-language text Articles with unsourced statements from February 2020 Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Cite this page Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version Languages বাংলা भोजपुरी Ελληνικά हिन्दी नेपाली ਪੰਜਾਬੀ پنجابی Русский ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ Simple English Tagalog தமிழ் اردو Edit links This page was last edited on 21 January 2021, at 16:20 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement
