# 4c-2s-infosearch
Репозиторий для домашних работ по дисциплине "Основы информационного поиска"

## Сервисы

### Crawler
Краулер для сайта Википедии https://en.wikipedia.org/wiki/
 * Рекурсивно ищет ссылки на статьи
 * Извлекает текст с найденных страниц
 * Сохраняет текст в файл с соответствующим порядковым номером в папку __/downloads__.
 
 Задать количество искомых страниц можно через параметр __MAX_LINKS_COUNT__. Соответствие ссылки и порядкового номера файла
 хранится в __index.txt__.
 
 
 ### Tokenizitaion, Lemmatization, Indexing
 Текст, извлеченный с найденных страниц Википедии, разбирается на токены (отдельные слова).
 Токены лемматизируются (используется библиотека от Stanford NLP Group).
 * Файл __files/tokens.txt__ содержит все найденные токены-слова. Формат строки: _<слово><\n>_
 * Файл __files/lemmas.txt__ содержит список уникальных лемм и токенов, которые являются формами той или иной леммы. Исключены
 знаки препинания, символы, числа и повторения.
 Формат строки: _<слово><пробел><токен1><пробел><токен2>.....<пробел><токенN><\n>_. Например, _write Wrote write writes written wrote writing Writing Write Written Writes_
 * Файл __files/invertedIndexes.txt__ содержит инвертированный список терминов. Формат строки: _<слово>:<пробел><индекс1><пробел><индекс22>.....<пробел><индексN><\n>_
 
 
### Boolean Search
Осуществляет булев поиск по документам.
Формат ввода поискового запроса: _<слово1><пробел><слово2><пробел>...<словоN>_<br/>
Пример вывода для запроса __unionism kingdom__: <br/>
Word unionism was found in next files: [12, 10, 11] <br/>
Remaining files: [12, 10, 11] <br/>
Word kingdom was found in next files: [29, 15, 100, 28, 16, 17, 13, 12, 10, 38, 39, 11, 88, 49, 61, 74, 48, 71, 73, 9, 98, 8, 43, 80, 81, 95, 42, 40, 6, 54, 83, 97, 96, 7, 41, 45, 51, 3, 79, 86, 87, 50, 2, 52, 90, 47, 34, 20, 35, 23, 37, 36, 22, 26, 32, 33, 27, 19, 18] <br/>
Remaining files: [12, 10, 11] <br/>
The result of the request are pages with numbers: [12, 10, 11] <br/>

### Vector Search
Осуществляет векторный поиск по документам.
Формат ввода поискового запроса: _<слово1><пробел><слово2><пробел>...<словоN>_<br/>
Пример вывода для запроса __unionism kingdom__: <br/>


### TF-IDF Counter
Файл __files/tf-idf.txt__ содержит значения TF-IDF для каждого слова в каждом документе. Формат строки: <файл>:<термин><пробел><tf-idf>;<термин><пробел><tf-idf>;...<\n>
* TF - отношение числа вхождений слова в документ к общему числу слов документа.
* IDF - отношение общего количества документов к числу документов, содержащих данное слово.
* TF-IDF - произведение TF и IDF. Большой вес в TF-IDF получат слова с высокой частотой в пределах конкретного документа и с низкой частотой употреблений в других документах
Файл __files/idf.txt__ содержит значения IDF для всех лемм в каждом документе. Формат строки: <термин><пробел><idf><\n>

## Инструменты

### IOHelper
Класс, инкапсулирующий работу с файлами (запись/чтение). Методы:
* readFromFile(File file)
* readFromFileByStrings(String filepath)
* writeToFileFromNewLine(String value, String path)
* writeToFile(String value, String path)
* saveFile(Document document, String path)

### StanfordLemmatizer
Класс, инкапсулирующий работу с токенизацией и лемматизацией. Использует библиотеку Stanford NLP Group. Методы:
* lemmatize(String documentText)
* lemmatizeOneSentence(String requestSentence)
* countLemmasTF(String documentText)
